---
layout: post
title: "saga"
date: 2018-12-01
---

## Before

写 `react + redux` 程序, 在没有遇到 `saga` 之前, 只能在 component 的生命周期中使用 **异步请求 + dispatch(action)** 的方式进行状态变化, 这样网络请求可能会让 component 逻辑更加混乱并且引发不必要的冲突. 最理想的状态就是 MVC, M就是数据, VC是控件本身的 **div + 生命周期**, 控件只负责渲染样式, state 或者 props 改变继续响应改变的样式. 所以 saga 就是解决这件事情的.

redux-saga 是 redux 的中间件, 中间件可以捕获 action, 决定是否响应. 所以, 网络请求前只需要发送一个 action, 被 saga 捕获, saga 决定使用 Api 来请求数据, 这时候挂起了一个网络请求的 task, 当请求结束, 再将请求成功的结果 dispatch 到 store, 或者将请求失败的通知 dispatch 给 store.

所以 saga 可以解决异步的一系列痛点, 比如登录登出同时token的缓存的存储与销毁.

## How it works

> Sagas are implemented as *Generator functions* that yield objects to the redux-saga middleware. The yielded objects are a kind of instruction to be interpreted by the middleware. When a Promise is yielded to the middleware, the middleware will suspend the Saga until the Promise completes. 

saga 使用 es6 的`generator函数`来运行, yield 的简单用法可以在网上查到, 这里多说一点在 saga 中常用的方法, `yield asyncFunction`:

```javascript
function* fetchUser() {
    const user = yield apiCall();
}

function apiCall() {
    const user = { name: 'faichou', dob: 1994 };
    return new Promise(resolve => setTimeout(resolve(user), 2000));
}

const gen = fetchUser();

// log user after 2 seconds
gen.next().value.then(u => console.log(u));
```

常见的 saga 用法是 yield 后面跟一个动作, 这个动作如果返回一个异步函数, 那么 saga 就会挂载起来, 一直等到异步函数 resolve.

> Effects are simple JavaScript objects which contain instructions to be fulfilled by the middleware. When a middleware retrieves an Effect yielded by a Saga, the Saga is paused until the Effect is fulfilled.


除了返回异步函数, 还可以返回 saga 自带的一些 effect, 比如 put, call 等等. effect 是 saga 中的封装好的 object, 它可以给 saga 指示, 比如 put 指示 saga 给 store 发一个通知 : `dispatch({ type: 'WHATEVER' })`.

```
put({type: 'INCREMENT'}) // => { PUT: {type: 'INCREMENT'} }
call(delay, 1000)        // => { CALL: {fn: delay, args: [1000]} }
```





## Glossary

## API


## References

- [official tutorial](https://redux-saga.js.org/)
- [generator and iterators](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators)

